¡Dar una buena acogida! Hasta este punto, hemos jugado con algunos tipos de JavaScript.
Solo 3 de 7. No te preocupes, llegaremos al resto de ellos.
Pero hay un problema.
¿Cómo recuerda el programa las cosas?
Por ejemplo, si escribimos "Estos pretzels me dan sed".
Y haremos esto.
"+" ¡Necesitamos la exclamación "! ".
OKAY.
Yo entro en eso.
OKAY. Lo entiendo. Eso está bien.
Pero si necesito usar esto nuevamente.
Bien. Nuevamente tengo que escribir
"Estos pretzels me dan sed".
E imagina si tienes que hacer eso cientos de veces.
Eso es un poco molesto ¿verdad?
Es decir, se supone que las computadoras nos ayudan, pero en lugar de eso, seguimos escribiendo y escribiendo.
Y eso no es muy eficiente, ¿verdad?
Bueno, para atrapar y
retener valores, JavaScript tiene algo llamado variable. Y las variables se pueden usar con
la palabra 'var'.
Así que ahora si voy 'var george', entonces 'var george = "¡Estos pretzels me dan sed"' plus [+] "!
".
Observe el 'punto y coma' aquí: explicaré lo que hace en un momento.
Presiono 'Enter'. Me "indefinido".
No nos preocupemos por eso.
Eso no importa por ahora.
Y ahora si voy a 'George' y verás que Google Chrome realmente me ayuda y lo reconoce.
Presiono 'Enter'.
"¡Estos pretzels me están haciendo sediento! ". ¿Qué tan asombroso es eso?
Entonces podemos almacenar este valor.
Y obviamente esto es simple, pero imagínense, este fue un cálculo largo que tuvimos que hacer y queremos acceder
a él.
Bueno, todo lo que tenemos que hacer ahora es tener 'George'.
Es una 'variable'.
Así que ahora ves en el último video cuando dije que cuando comparamos
cosas tenemos que usar '===' Bueno, porque cuando haces '3 = 3' está diciendo: 'Asigna el número 3 a 3'.
Pero hay una regla con variables. Con
variables no puedes comenzar con números. Entonces, si voy 'var 3 = 3', obtendré un error.
Pero si voy 'var three = 3', bueno, eso no es problema.
Y las variables tienen algunas reglas.
Las reglas son: Bueno, debe comenzar con una carta.
Puede terminar con un número, está bien, pero debe comenzar con la letra y no puede comenzar con un símbolo.
Entonces puedo hacer 'var & hello = 5'. Ahora tendré un error.
Entonces, una variable debe comenzar con la letra, puede terminar en un número, está bien.
Y hay algunos otros casos especiales. Una variable también puede comenzar con un '$' o '_'.
Pero no debemos preocuparnos demasiado por eso y el estándar y JavaScript para que no obtenga un
error.
Si esto sucede, pero haces algo llamado 'caso camello'. Entonces, si era una palabra, digamos 'nombre', haces 'caso camello', porque estas
son dos palabras separadas. Usted hace
minúsculas la primera palabra. La segunda palabra tendrá mayúscula.
Entonces 'nombre'. Has escrito en mayúscula la primera letra y se llama 'caso camello'.
¿Entonces todavía no obtienes qué variables son? Bueno, voy a demostrar este punto más y
por qué necesitamos almacenar valores en un lenguaje de programación.
Voy a presentarte un pequeño truco genial llamado 'aviso'. Y 'prompt ()', cuando uso estos corchetes y presiono
'Enter' ...
Mira eso.
Tengo algo aquí y está pidiendo algo y presiono OK.
¡Y mira eso!
Devuelve lo que escribí.
Intentemos eso de nuevo. Si voy
a 'prompt ()', presiona 'Enter' y digo 'Hola', presiona 'OK'.
Me devuelve esa respuesta.
OKAY.
Entonces, ¿cómo podemos decir algo como '¿Cuál es tu nombre de usuario? 'y almacenar ese valor?
Eso es algo que usamos bastante en los sitios web, ¿verdad? Bueno, con 'prompt' puedes hacer 'prompt ()'.
Entonces aquí diremos "¿Cuál es su nombre de usuario?
Entonces estamos ingresando la cadena aquí.
Y si presiono 'Enter'.
OK, entonces dice "¿Cuál es tu nombre de usuario?".
Entonces, si escribo mi nombre de usuario es "andrei", obtengo el 'nombre de usuario'. Entonces, usando ese conocimiento, hagamos
una calculadora. Hagamos 'var first = prompt ()' "ingrese
el primer número" Y luego
'Enter' presioné 'Shift' aquí, para que pueda agregar una nueva línea. Entonces 'Shift', 'Enter' y voy a
decir 'var second = prompt ()' "ingrese
el segundo número"
Ahora si presiono 'Enter', obtendré 'ingrese el primer número'. Diré '5', presione OK, luego 'ingrese el segundo número' y
diga '10' y presione OK.
OKAY.
Pero ahora tengo 'indefinido'.
Pero aquí está lo bueno.
Ahora tengo estos valores contenidos en estas variables, así que puedo usarlos. Si marco 'primero', tengo "5";
si marco 'segundo', tengo
"10".
Pero notará que tengo comillas dobles [""] a su alrededor.
Y eso es porque 'prompt' lo cambia automáticamente a String, está esperando una forma de texto.
Entonces hay un truco para cambiar una Cadena en un Número.
Y todo lo que necesitamos hacer y esto es solo una sintaxis que debemos recordar es 'Número (primero)'.
Y nos dará '5'.
Entonces, todo lo que tenemos que hacer ahora es hacer 'Número (primero) + Número (segundo)'. Y obtendremos la suma de estos 2.
Pero nuevamente podemos usar una variable aquí.
No quiero seguir escribiendo esto.
Entonces, ¿qué pasa si hago 'var sum = Number (first) + Number
(second);' Presione 'Enter'. Nada todavía, porque ahora está en la 'suma'.
Entonces, si pedí 'suma, obtengo' 15 '.
OKAY.
Así que escribamos nuestro primer programa aquí.
Te voy a mostrar otro truco genial y es 'alerta'.
Entonces, en lugar de 'prompt' vamos a usar 'alert'. Y 'alert ()'.
Lo que hace es decir: "¡Hola! "Si presiono 'Enter',
aparece una ventana emergente, pero sin nada para ingresar, solo un botón 'OK'.
Entonces usando esto podemos crear una calculadora.
Entonces hagamos esto.
Y en Chrome, si presiona '↑', recordará su historial y podrá extraer lo que
haya escrito.
Entonces recuerdas que aquí tenemos 'primero', 'segundo'.
Entonces esos son los dos 'prompt'-s y luego voy a decir' var sum = Number (first) + '' Number (second); ' Y
finalmente nuevamente hago 'Shift', 'Enter', para que
el código no se ejecute.
Y hago 'alerta (suma);'.
Solo mirando esto, ¿qué crees que va a pasar?
Primero solicité un 'aviso' y almacené ese valor en 'primero'; el segundo 'aviso' solicitó un 'segundo' número.
Lo almacena en el 'segundo'.
La 'suma' calcula los dos números y luego 'alerta' a la 'suma'.
Voy a presionar 'Enter' y ver qué pasa.
Ingrese el primer número. Voy a decir '15'.
OKAY. Siguiente número Voy a decir '20'.
OKAY.
¡Y mira eso!
Obtuve '35' como respuesta.
Y de nuevo, sabiendo lo que sabemos sobre cadenas y números,
ahora puedo hacerlo. De nuevo presioné
'↑' para tener exactamente lo que escribí, ahora puedo decir dentro de la 'alerta ("La suma es:" + suma); '.
A ver eso. Si presiono 'Enter', iré '3 + 4'. 'La suma es: 7'. ¡Mira eso! Nuestro primer programa
Las variables pueden contener cualquier tipo de JavaScript. Piense en ellos como pequeños cajones en su escritorio.
Entonces, en su escritorio puede abrir ese cajón y poner lo que quiera allí: sus bolígrafos,
papel, borradores, calculadoras y puede cerrar ese cajón.
Y cuando lo necesite, un bolígrafo o una calculadora, puede abrir ese cajón y agarrarlo.
Y eso es lo que son las variables.
Ahora, lo único que he omitido y de lo que no te he hablado es este pequeño punto y coma extraño aquí.
¿Por qué lo necesitamos?
Quiero decir, pudimos hacer '3 + 4' y no vimos un 'punto y coma'. Bueno, en JavaScript 'punto y
coma' significa el final de una expresión.
¿Entonces que significa eso?
Un fragmento de código que produce un valor se llama 'expresión'. Entonces, cualquier valor que se escriba realmente es una
'expresión'.
Entonces, si hago '3', bueno, esa es una 'expresión', produce un valor. '3 + 4' es una 'expresión'. En JavasScript, la regla es, y
hay
algunas personas que ya no usan punto y coma.
Pero la forma en que se construyó y la forma en que se pretende que funcione es hacer que '3 + 4' agregue un 'punto y coma'.
La mayoría de las veces, si lo olvida, seguirá funcionando.
Solo hay pequeños casos en los que romperé tu programa.
Pero solo para formar buenos hábitos por ahora, al final de cada expresión, de modo que sea algo que hayamos
hecho hasta ahora, agregue un 'punto y coma' y se acostumbrará.
OKAY. Sigamos con las variables, porque son muy interesantes. ¿Qué pasa si hago 'var a = true'?
Porque recuerda que las variables pueden contener cualquier cosa.
Entonces las variables pueden contener booleanos, y las variables pueden contener cadenas, y las variables pueden contener números, como hemos visto.
Entonces vamos a mantener 'var a = true'.
Pero ahora, ¿qué pasa si yo, bueno, puedo acceder a 'a', pero qué
pasa si digo 'a = "Hola"? '¿Qué crees
que sucederá si presiono' a 'y luego' Enter '?
Bueno, me sale "Hola", porque puedes reasignar un valor a 'a', porque inicialmente el programa pensó que 'a' es igual a 'verdadero'.
Pero luego dijimos: 'Bueno, "a" = "Hola" ahora ".
Por lo tanto, descartó el valor 'verdadero' y ahora 'a' es igual a 'Hola' y nos hemos olvidado por completo de 'verdadero'
OK.
Otro pequeño truco.
¿Qué pasa si voy así? [var a;] ¿Funciona o recibiré
un error?
Veamos.
OKAY. 'indefinido'.
No obtuve esa barra roja, no hay error.
OKAY. ¿Qué pasa si accedo a la 'a'? Veamos qué sucede.
Bueno, "Hola" fue asignado en la última parte. Hagamos una variable diferente. Entonces, si hago la variable 'b', que
no hemos usado antes. Y yo hago esto. Veamos si podemos acceder a él. 'indefinido'.
'b' no está definido. Y es posible que haya notado esto antes, pero 'indefinido' es nuestro cuarto tipo en JavaScript. Y sé que es raro, porque estás, te
preguntas "¿Qué es 'indefinido'? ". Y 'indefinido' es solo una
cosa en JavaScript. Como su nombre indica,
esto significa que la variable no ha sido asignada.
Entonces, piense en ello ya que obtendrá 'indefinido' si la variable 'contraseña' es así.
Entonces, si un usuario no ingresa una 'contraseña', bueno, obtendrá 'indefinido' y podrá decir "Bueno, la 'contraseña' no
está definida".
Debe ingresar una 'contraseña' o tal vez un formulario requiera una dirección de correo electrónico.
Bueno, si el correo electrónico está "indefinido", entonces no puede inscribirse en el formulario. Entonces, 'indefinido' se usa cuando no se
asigna nada a una variable.
Así que recuerda esto, al igual que mueves cosas del cajón de tu escritorio
y colocas algo más, las variables se pueden asignar a diferentes cosas.
Puedo mover mi pluma de un cajón a otro, puedo cambiar las cosas en ese cajón y si no hay nada
en
ese cajón, bueno, está 'indefinido'. OKAY.
Ese es un concepto muy, muy grande en JavaScript.
Espero que lo entiendas. Tengo algunos ejercicios para ti al final de este video.
¡Yo sé que puedes hacerlo!
¡Buena suerte! Y nos vemos en el próximo video.
Adiós